各位親愛的觀眾朋友們大家好我是宏爺
今天是2025年3月3日禮拜一又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助記得看到最後
我們先看一下這張圖表
Moody’s Analytics 顯示
美國不同收入族群的消費佔比變化
(從1990年至今)
而其中最醒目的重點是
收入前10%的富人
如今已經貢獻了全體消費的50%了
市場這齣戲
主角與配角的待遇可謂是天差地別
有錢人呢
照樣過爽日子
股市就算不動
比特幣大跌
他們還是日子照過
名牌照買
反正市場消費的半壁江山
就是他們撐起來的
就算經濟風雨再大
這些人還是優雅撐傘走過
反觀低收入族群呢
通膨壓力、升息陰影
就業市場的不確定性
哪樣不是地獄級副本呢
未來政府如果再砍社會福利
他們的日子更難熬
但殘酷的現實是
經濟成長並不靠他們消費
就算日子苦哈哈
整體消費市場依舊穩住
因為掌控大部分購買力的
還是那群有錢人
所以市場該擔心嗎
只要金字塔頂端消費者還在買
整體美國經濟就不會太糟糕
不過貧富差距問題總是在
而且財富越來越集中前10%富人
所以影片重點
宏爺一直認為人生如戲
總有些玩家比別人更找到隱藏關卡
輕鬆賺分
無傷過關
而投資市場呢
表面看起來規則嚴謹
但其實潛藏漏洞
聰明的玩家總是先知先覺
在別人還在研究說明書的時候
他們已經偷偷卡好位
準備收割
有人說市場公平
其實只是因為
大多數人沒有發現它的不公平
有些人還在排隊買票
有些人已經從後門進場搶到最好的座位
看懂破綻
找到真正的機會
提醒「海豚」級以上學員朋友們
記得收看假日學員精華影片
沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧
我們看一下觀眾留言
去年12月開始觀察到
某檔大股東持續增加
哪怕一波急殺
大戶還是在船上
那時候觀眾就勇敢加碼
目前該股獲利32%
這樣的投資真的不會整天擔心受怕
當然更重要的是
觀眾都是靠自己選股哦
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
接著看一下
重要的美國10年期公債殖利率的部分
數據由前值4.26%
些微降到4.2%
近來持續地走跌修正
持續的透露出
投資人對美國經濟衰退的疑慮
而近來國際市場風波不斷
使得美元指數上週再出現明顯反彈
不過短線漲多
再來遇到上方月線反壓情況下
也將面臨初步的獲利了結
以及前波解套賣壓
接著觀察
大家比較關心台股部分
受到美國禮拜四大跌影響
即便禮拜五反彈
但整體跌勢還是大過漲勢
受此影響
台股今天早盤亦反應利空
直接開低震盪
目前跌家800多家
漲家只有200多家
不過相對有利的是
依然漲停家還是比較多
也沒有看到全面重挫跌停的情況發生
因為有的話容易恐慌蔓延
宏爺陸續分享觀念是
股市的輪動就像換季
夏天穿短袖
冬天穿大衣
但總不會因為天冷
就把夏天的衣服全丟了吧
現在電子股修正
資金轉向傳產股
這不過是市場的短期換季效應
而問題是
不要因市場情緒就把好股票一刀砍掉
否則等到未來天氣回暖時
才發現自己手上只剩寒冬的大衣
很多人一看到跌勢就慌了
紛紛拋售
結果呢
市場稍微回調
好的股票總是陪市場稍微演一下
進七退三
結果自己賣出的好股票空手
後續可能眼巴巴
看著價格又反彈
越漲越高
想要買回來又捨不得
最後容易變成曾經擁有
現在只能遠望
這感覺就像看到名牌包在特價
怕它跌得更低沒有買
結果回頭一看
已經恢復原價
那時候可能後悔莫及
宏爺持續分享
市場輪動是正常的
資金流向會變
但真正核心的還是企業的獲利能力
千萬別因市場短期風向變了
就把真正有價值的股票丟掉
否則未來當我們發現
它原來還是王者的時候
可能已經買不回來了
但當然如果是弱勢股的話
記得儘量汰弱換強哦
所謂的弱勢股通常是趨勢偏空
跌破中期均線
而且大戶、法人們偏積極減碼那種的
特別小心
宏爺一路走來始終如一
是長線投資人
而且看了週期不是一天、兩天
通常是季或年
這期間甚至有時候長到
宏爺自己都以為
這檔股票已經變傳家寶了
但別忘了在股票市場
讓我們賺最多的
通常是那些被我們遺忘的股票
影片裡的觀點
都是站在長線價值的角度
不是那種今天提到
明天就開大獎的短線投機派
基本面持續成長
外資終究會回頭加碼
這是市場的鐵律
但時間表不歸我們定
少數體質偏低的觀眾們
也不必拿著雞毛當令箭
宏爺說外資會回頭
不代表他們會立刻奔回懷抱
畢竟市場短、中期
不確定性因素多得像八點檔劇情
不過我們也別被市場的短期波動
搞得像股市創傷後壓力症
PTSD
重點在於跟著好公司穩穩走下去
總能笑到最後
還有每個人只對自己荷包負責
獲利回吐在所難免
但宏爺個人依然獲利滿滿
所以呢
那接下來聊聊市場估值的部分
這玩意就像吃火鍋加麻辣
投資人以為多點一勺花椒會更爽
但最後可能辣到懷疑人生
部分投資人(Lance Roberts)提醒我們
別以為市場永遠是無限上漲的牛市
估值終究會早上門
但問題來了
估值真的會馬上影響市場嗎?
還是可以再撐一段時間
讓人沉迷其中
最後再來一個大清算呢?
這才是投資人最該關心的事
現在市場估值有多扯呢?
Lance Roberts 直接亮出數據
現在 Shiller CAPE-5
5年調整本益比
已經比長期均值高出107.01%
簡單說就是「史詩級貴」
這樣的高估值在歷史上
只發生過兩次
一次是1996年科技泡沫前夕
另外一次是2021年
Fed 瘋狂撒錢時
兩次的結局呢?
泡沫先撐了一段時間
然後
BOOM！
大修正來了
這就像是看著某科技巨頭
700元時的新聞標題
科技業未來前景無限
但等到市場回檔500元時
標題又變成
市場終於反應基本面
這就是估值的殘酷
當泡沫還在膨脹時
沒有人會理會
等到破掉才來說
我們早就知道
但這時候投資人已經欲哭無淚了
估值高市場會馬上跌嗎?
這張圖中的黑線部分
代表著美國消費者信心
與標普500本益比(紅線)的關係
揭示了投資人情緒
與市場估值之間的連動
例如最新的美國消費者信心指數
走跌情形
也影響著短線股市估值
而這邊就是一般人容易誤解的地方
估值不是計時炸彈
不會告訴我們
1 BOOM！
它更像是一條橡皮筋
會被市場情緒拉到極限
但我們永遠不知道
它會什麼時候彈回來 1996年科技股已經嚴重高估
但泡沫撐到了2000年才崩潰
2021年市場泡沫成形
但2022年才迎來大跌
這中間就是資金
和FOMO（錯失恐懼症）在撐場
所以聰明的投資人應該怎麼辦呢?
不是看到高估值就直接空手離場
而是要緊盯兩件事
雖然經濟衰退一律
但聯準會也是有降息這大招可用
當大家持續用
「這次不一樣」來合理高估值時
或是我們該提高警覺的時候
這幾年聯準會的角色
就像一個手握市場作弊碼的GM
該放水的時候放水
該收水的時候收水
而過去15年的牛市
本質上就是靠聯準會
不斷撒錢和低利率撐起來的
所以很多人認為
只要Fed 在
泡沫就不會破
但這就是陷阱
因為估值雖然不能預測市場轉折點
但它能決定長期報酬率
這是什麼意思呢?
當我們在高估值市場買進
即便短期還能繼續漲
未來10年的回報率
將會低得非常可憐
當席勒本益比達到這樣極端水平時
未來的年化報酬率可能不到2%
換句話說
我們在相對高位階進場
可能要10年後
才能得到真正的獲利成長
至於宏爺的看法是
估值不是離場的理由
但要懂得調整策略
市場有一句老話
泡沫不會自己破
資金乾掉才會破
重點不是在於高估值一定跌
而是提醒我們
現在市場是高空跳水模式
還沒跳下去
但風險越來越大
當市場估值已經來到歷史高點
風險控管就變成首要考量
投資人或可考慮
降低槓桿
減少過度曝險
把資金轉向防禦性資產
如資產、低基期或大戶低接籌碼股
即便跟宏爺一樣對自己投資有信心
也別跟著市場FOMO
等市場出現大幅回調
再找機會或是不錯的策略
另外估值真的很重要
但它不是一個市場何時崩的水晶球
而是一個未來能賺多少的指標
現在市場已經來到
大家都知道高估值
但大多數人不願意離場的階段
這時候相對聰明的投資人
會減少風險曝險
留些子彈
等到市場出現較大機會
再進場減便宜
這部分也屬於投資重要議題
資產配置
有興趣的可加入海豚以上學員
觀看相關精華影片
而如何配置也會因每個人投資能力而異
例如多次提及
宏爺依然保持All in 加槓桿
此外即便宏爺長線對AI有信心
但若看到
「AI 革命會讓本益比無限延伸！」時
該做的不是衝進去
而是笑笑地看著這場戲
汰弱換強與備妥資金
讓市場的趨勢與量價關係
告訴我們何時該進場加碼
而不是跟著情緒追高殺低
這才是投資長勝之道
今天影片分享到這邊
祝大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利